§ 1910.106 Flammable liquids.
(ii) Exceptions. Materials other than steel, nodular iron, or malleable iron may be used underground, or if required by the properties of the flammable liquid handled. Material other than steel, nodular iron, or malleable iron shall be designed to specifications embodying principles recognized as good engineering practices for the material used.
(iii) Linings. Piping, valves, and fittings may have combustible or noncombustible linings.
(iv) Low-melting materials. When low-melting point materials such as aluminum and brass or materials that soften on fire exposure such as plastics, or non-ductile materials such as cast iron, are necessary, special consideration shall be given to their behavior on fire exposure. If such materials are used in above ground piping systems or inside buildings, they shall be suitably protected against fire exposure or so located that any spill resulting from the failure of these materials could not unduly expose persons, important buildings or structures or can be readily controlled by remote valves.
(3) Pipe joints. Joints shall be made liquid tight. Welded or screwed joints or approved connectors shall be used. Threaded joints and connections shall be made up tight with a suitable lubricant or piping compound. Pipe joints dependent upon the friction characteristics of combustible materials for mechanical continuity of piping shall not be used inside buildings. They may be used outside of buildings above or below ground. If used above ground, the piping shall either be secured to prevent disengagement at the fitting or the piping system shall be so designed that any spill resulting from such disengagement could not unduly expose persons, important buildings or structures, and could be readily controlled by remote valves.
(4) Supports. Piping systems shall be substantially supported and protected against physical damage and excessive stresses arising from settlement, vibration, expansion, or contraction.
(5) Protection against corrosion. All piping for flammable liquids, both aboveground and underground, where subject to external corrosion, shall be painted or otherwise protected.
