§ 1910.253 Oxygen-fuel gas welding and cutting.
(C) When oxygen is supplied to a service piping system from a low-pressure oxygen manifold without an intervening pressure regulating device, the piping system shall have a minimum design pressure of 250 psig (1.7 MPa). A pressure regulating device shall be used at each station outlet when the connected equipment is for use at pressures less than 250 psig (1.7 MPa).
(iii)(A) Piping for acetylene or acetylenic compounds shall be steel or wrought iron.
(B) Unalloyed copper shall not be used for acetylene or acetylenic compounds except in listed equipment.
(2) Piping joints. (i) Joints in steel or wrought iron piping shall be welded, threaded or flanged. Fittings, such as ells, tees, couplings, and unions, may be rolled, forged or cast steel, malleable iron or nodular iron. Gray or white cast iron fittings are prohibited.
(ii) Joints in brass or copper pipe shall be welded, brazed, threaded, or flanged. If of the socket type, they shall be brazed with silver-brazing alloy or similar high melting point (not less than 800 degrees F (427 degrees C)) filler metal.
(iii) Joints in seamless copper, brass, or stainless steel tubing shall be approved gas tubing fittings or the joints shall be brazed. If of the socket type, they shall be brazed with silver-brazing alloy or similar high melting point (not less than 800 degrees F (427 degrees C)) filler metal.
(3) Installation. (i) Distribution lines shall be installed and maintained in a safe operating condition.
(ii) All piping shall be run as directly as practicable, protected against physical damage, proper allowance being made for expansion and contraction, jarring and vibration. Pipe laid underground in earth shall be located below the frost line and protected against corrosion. After assembly, piping shall be thoroughly blown out with air, nitrogen, or carbon dioxide to remove foreign materials. For oxygen piping, only oil-free air, oil-free nitrogen, or oil-free carbon dioxide shall be used.
