§ 1910.252 General requirements.
(iii) Local ventilation. In confined spaces or indoors, welding or cutting operations involving metals containing lead, other than as an impurity, or metals coated with lead-bearing materials, including paint, must be done using local exhaust ventilation or airline respirators. Such operations, when done outdoors, must be done using respirators approved for this purpose by NIOSH under 42 CFR part 84. In all cases, workers in the immediate vicinity of the cutting operation must be protected by local exhaust ventilation or airline respirators.
(8) Beryllium. Welding or cutting indoors, outdoors, or in confined spaces involving beryllium-containing base or filler metals shall be done using local exhaust ventilation and airline respirators unless atmospheric tests under the most adverse conditions have established that the workers' exposure is within the acceptable concentrations defined by § 1910.1000 of this part. In all cases, workers in the immediate vicinity of the welding or cutting operations shall be protected as necessary by local exhaust ventilation or airline respirators.
(9) Cadmium —(i) General. In confined spaces or indoors, welding or cutting operations involving cadmium-bearing or cadmium-coated base metals must be done using local exhaust ventilation or airline respirators unless atmospheric tests under the most adverse conditions show that employee exposure is within the acceptable concentrations specified by 29 CFR 1910.1000. Such operations, when done outdoors, must be done using respirators, such as fume respirators, approved for this purpose by NIOSH under 42 CFR part 84.
(ii) Confined space. Welding (brazing) involving cadmium-bearing filler metals shall be done using ventilation as prescribed in paragraph (c)(3) or (c)(4) of this section if the work is to be done in a confined space.
(10) Mercury. In confined spaces or indoors, welding or cutting operations involving metals coated with mercury-bearing materials, including paint, must be done using local exhaust ventilation or airline respirators unless atmospheric tests under the most adverse conditions show that employee exposure is within the acceptable concentrations specified by 29 CFR 1910.1000. Such operations, when done outdoors, must be done using respirators approved for this purpose by NIOSH under 42 CFR part 84.
