§ 1910.252 General requirements.
(5) Fluorine compounds —(i) General. In confined spaces, welding or cutting involving fluxes, coverings, or other materials which contain fluorine compounds shall be done in accordance with paragraph (c)(4) of this section. A fluorine compound is one that contains fluorine, as an element in chemical combination, not as a free gas.
(ii) Maximum allowable concentration. The need for local exhaust ventilation or airline respirators for welding or cutting in other than confined spaces will depend upon the individual circumstances. However, experience has shown such protection to be desirable for fixed-location production welding and for all production welding on stainless steels. Where air samples taken at the welding location indicate that the fluorides liberated are below the maximum allowable concentration, such protection is not necessary.
(6) Zinc —(i) Confined spaces. In confined spaces welding or cutting involving zinc-bearing base or filler metals or metals coated with zinc-bearing materials shall be done in accordance with paragraph (c)(4) of this section.
(ii) Indoors. Indoors, welding or cutting involving zinc-bearing base or filler metals coated with zinc-bearing materials shall be done in accordance with paragraph (c)(3) of this section.
(7) Lead —(i) Confined spaces. In confined spaces, welding involving lead-base metals (erroneously called lead-burning) shall be done in accordance with paragraph (c)(4) of this section.
(ii) Indoors. Indoors, welding involving lead-base metals shall be done in accordance with paragraph (c)(3) of this section.
(iii) Local ventilation. In confined spaces or indoors, welding or cutting operations involving metals containing lead, other than as an impurity, or metals coated with lead-bearing materials, including paint, must be done using local exhaust ventilation or airline respirators. Such operations, when done outdoors, must be done using respirators approved for this purpose by NIOSH under 42 CFR part 84. In all cases, workers in the immediate vicinity of the cutting operation must be protected by local exhaust ventilation or airline respirators.
