§ 1910.178 Powered industrial trucks.
(viii) Only approved power-operated industrial trucks designated as DY, EE, or EX shall be used in locations which are hazardous because of the presence of easily ignitable fibers or flyings but in which such fibers or flyings are not likely to be in suspension in the air in quantities sufficient to produce ignitable mixtures.
(ix) Only approved power-operated industrial trucks designated as DS, DY, ES, EE, EX, GS, or LPS shall be used in locations where easily ignitable fibers are stored or handled, including outside storage, but are not being processed or manufactured. Industrial trucks designated as E, which have been previously used in these locations may be continued in use.
(x) On piers and wharves handling general cargo, any approved power-operated industrial truck designated as Type D, E, G, or LP may be used, or trucks which conform to the requirements for these types may be used.
(xi) If storage warehouses and outside storage locations are hazardous only the approved power-operated industrial truck specified for such locations in this paragraph (c)(2) shall be used. If not classified as hazardous, any approved power-operated industrial truck designated as Type D, E, G, or LP may be used, or trucks which conform to the requirements for these types may be used.
(xii) If general industrial or commercial properties are hazardous, only approved power-operated industrial trucks specified for such locations in this paragraph (c)(2) shall be used. If not classified as hazardous, any approved power-operated industrial truck designated as Type D, E, G, or LP may be used, or trucks which conform to the requirements of these types may be used.
(d) Converted industrial trucks. Power-operated industrial trucks that have been originally approved for the use of gasoline for fuel, when converted to the use of liquefied petroleum gas fuel in accordance with paragraph (q) of this section, may be used in those locations where G, GS or LP, and LPS designated trucks have been specified in the preceding paragraphs.
(e) Safety guards. (1) High Lift Rider trucks shall be fitted with an overhead guard manufactured in accordance with paragraph (a)(2) of this section, unless operating conditions do not permit.
